---
ID: b2DcV
総称: null
名称: 鉾神社
名称読み: ホコジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 高原町
緯度: 31.902557
経度: 130.9617
郵便番号: 8894414
住所: 宮崎県西諸県郡高原町大字蒲牟田2793番地
祭神:
  - ID: SEi
    名称: 経津主大神
---

## 由緒不明の社について

### 社伝と由緒

由緒は不詳であるが、社伝によれば当郷の士族甲斐忠之助という者の先祖が、甲斐国より来て創立したと伝える。

### 蒲牟田地区の尊崇と例祭

蒲牟田地区の尊崇を受け十二月十六日の例祭には各戸一名は必ず参拝するように申し伝えられている。

### 社殿の改築

昭和四十六年社殿の腐朽はなはだしく、当時の区長等率先発起人となり、鉄筋コンクリート製により現在の社殿を建築し今日に至っている。

### 神事と例祭日

例祭日には狭野の神舞「神帥」神楽を奉納することを通例としている。

## その他

### アクセス

高原ICより車で約10分JR高原駅より車で約7分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0984-42-3200 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                    | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e9%89%be%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%bb%e3%81%93%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
